### 1.

### 2.请讲一下HTML5的特点



### 3.你知道的语义化的标签有哪些？
```html
<header>
<nav>
<section>
<article>
<aside>
<figcaption>
<figure>
<footer>
```

### 4.请讲一下CSS3动画的优点

css3动画和js动画的比较
css实现动画：animation transition transform
js实现动画: setInterval setTimeout requestAnimationFrame

css3动画:
1. 集中所有DOM，一次重绘重排，刷新频率和浏览器刷新频率相同。
2. 代码简单，方便调优
3. 不可见元素不参与重排，节约cpu
4. 可以使用硬件加速GPU(translateZ(0))
5. 浏览器可以对动画进行优化。
缺点：
1. 对过程无法把控。无进度报告，无回调函数。
2. 代码冗长。想用CSS3实现稍微复杂一点的动画，最后CSS代码都会变得特别笨重。

JS动画：
优点：
1. JS动画控制能力很强，可以在动画播放过程中对动画进行控制，使其开始或停止。
2. 动画效果比CSS3动画丰富，有些动画只有JS动画才能实现，比如曲线运动，冲击闪烁等。
3. CSS3有兼容性问题，而JS大多时候没有兼容性问题。

缺点：
1. JS在浏览器的主线程中运行，而主线程还有其他的js脚本，样式布局，绘制任务等，对其干扰可能导致线程出现阻塞，从而造成丢帧的情况。
2. JS动画代码复杂度高于CSS3动画。

>总结：如果动画只是简单的状态切换，不需要中间过程控制，在这种情况下，CSS3动画是优先选择方案。它可以让你将动画逻辑放在样式文件里面，而不会让你的页面充斥JS库。然而如果你在设计很复杂的富客户端界面或者开发一个有着复杂UI状态的APP，那么你应该使用JS动画，这样你的动画可以保持高效，并且你的工作流也更可控。所以，在实现一些小的交互动效的时候，就多多考虑CSS3动画，对于一些复杂控制的动画，使用JS动画比较可靠。　　


### 5. 如何写宽高自适应页面?


### 6. div+css的布局较table布局有什么优点？
改版的时候更方便，只要改css文件；
页面加载速度更快、结构化清晰、页面显示简介；
表现与结构相分离。易于优化（seo）搜索引擎更友好，排名更容易靠前。

### 7. grid 布局有过了解吗?
http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/03/grid-layout-tutorial.html

### 8.如何使用浮动？
float:none;
float:left;
float:right;

1. 
```css
img {
  float: left;
  /*内容仍然遵循盒子模型诸如外边距和边界,设置一下图片右侧的外边距就能阻止右侧的文字紧贴着图片*/
  margin-right: 30px;
}
```
将使用float来让图片周围的文本浮起来

多列浮动布局
2. 两列浮动布局
```css
float:left 左浮动
float:right 右浮动
```

下面是一个两列布局实例
```css
body {
  width: 90%;       响应式
  max-width: 900px; 
  margin: 0 auto;
}
或
body {
  width: 900px;     非响应式
  margin: 0 auto;
}

div:nth-of-type(1) {
  width: 48%; 
  float: left;   左浮动
}

div:nth-of-type(2) {
  width: 48%;
  float: right;  右浮动
}
```

3. 三列浮动布局
左边两列左浮动，右边两列右浮动
```css
body {
  width: 90%;         响应式
  max-width: 900px;
  margin: 0 auto;
}

div:nth-of-type(1) {
  width: 36%;
  float: left;        左浮动
}

div:nth-of-type(2) {
  width: 30%;
  float: left;        左浮动
  margin-left: 4%;
}

div:nth-of-type(3) {
  width: 26%;
  float: right;       右浮动
}
```

4. 三列浮动布局
```html
 <div class="box">
  <div class="float float1">One</div>
  <div class="float float2">Two</div>
  <p>The two boxes should float to either side of this text.</p>
</div>
```
正常的文档流:
one
two
p

浮动处理后；
```css
.float1 {
  float: left;  float1的box左浮动
}

.float2 {
  float: right; float2的box右浮动
}
```
文档排列：one p two


### 9.浮动产生负作用
浮动如何产生？
一般是一个盒子里使用了CSS float浮动属性，导致父级对象盒子不能被撑开，这样CSS float浮动就产生了。
简单地说，浮动是因为使用了float:left或float:right或两者都是有了而产生的浮动。
1. 背景不能显示
由于浮动产生，如果对父级设置了（CSS background背景）CSS背景颜色或CSS背景图片，而父级不能被撑开，所以导致CSS背景不能显示
2. 边框不能撑开
如果父级设置了CSS边框属性（css border），由于子级里使用了float属性，产生浮动，父级不能被撑开，导致边框不能随内容而被撑开
3. margin padding设置值不能正确显示
由于浮动导致父级子级之间设置了css padding、css margin属性的值不能正确表达。特别是上下边的padding和margin不能正确显示


### 10. 如何清除浮动？
1. 加高法 => 对父级设置适合CSS高度 => 用的少
2. clear属性
    clear:both
    clear:both
    clear:both
3. 隔墙法
4. 内墙法
5. 父级div定义 overflow:hidden;
6. display: flow-root; ???

#### 给浮动元素的祖先元素加高度
两组li紧贴
div未设置高度 => div 高度为0px
div的高度为零，导致不能给自己浮动的孩子，撑起一个容器
撑不起一个容器，导致子元素没办法在自己的内部进行正确的浮动

总结：
如果一个元素要浮动，那么它的祖先元素一定要有高度。
有高度的盒子，才能关住浮动。

只要浮动在一个有高度的盒子中，那么这个浮动就不会影响后面的浮动元素

#### clear清除浮动
网页制作中，高度height其实很少出现。为什么？因为能被内容撑高！也就是说，刚刚我们讲解的方法1，工作中用得很少。
那么，能不能不写height，也把浮动清除了呢？也让浮动之间，互不影响呢？
这个时候，我们可以使用clear这个属性。

问题1：上述多列下面放置一个页脚，页脚在最长的列旁边环绕着?

浮动问题例子：https://mdn.github.io/learning-area/css/css-layout/floats/2_float-disaster.html
清除浮动后的例子：https://mdn.github.io/learning-area/css/css-layout/floats/2a_fixed-by-clear.html

如何解决？如何将页脚保持在底部，在所有的列下面？ => clear 属性 => 停止浮动
注意：清除浮动对象指的是：围绕浮动元素且所有在浮动下面的自身不浮动的内容（元素）

```css
footer {
  clear: both;
}
```

clear 可以取三个值：
left：停止任何活动的左浮动
right：停止任何活动的右浮动
both：停止任何活动的左右浮动

问题2：清除上述第三项的三列布局的浮动
```html
<div class="box">
  <div class="float">Float</div>
  <p>This sentence appears next to the float.</p>
  <p class="below">Cause this sentence to appear below the float.</p>
</div>
```
```css
.float {
  float: left;
}

.below {
  clear: both; 清除浮动对象是围绕在浮动元素周围的元素
}
```

#### 隔墙法
为了防止第二个div贴靠到第二个div，我们可以在这两个div中间用一个新的div隔开，然后给这个新的div设置clear: both;属性；
同时，既然这个新的div无法设置margin属性，我们可以给它设置height，以达到margin的效果（曲线救国）。这便是隔墙法。

#### 内墙法
一个父容器是不能被浮动的容器撑出高度的。
与外墙法相比，内墙法的优势（本质区别）在于：内墙法可以给它所在的家撑出宽度（让box1有高）。即：box1的高度可以自适应内容


#### 父级div定义 overflow:hidden
一个父容器不能被自己浮动的子元素，撑出高度。
但是，只要给父容器加上overflow:hidden; 那么，父容器就能被子元素撑出高了。


```html
<div class="box">
  <div class="kid kid1">One</div>
  <div class="kid kid2">Two</div>
</div>
<div class="wrap">其他部分</div>
```

```css
.box {
  background-color: rgb(191, 233, 250);
  /*由于父级元素没有高度，下面的元素会顶上去，造成页面的塌陷*/
  /*清除浮动*/
  overflow: hidden;
  /*兼容IE低版本*/
  zoom: 1;
}

.kid {
  width: 100px;
  height: 100px;
  /*
  一般而言，父级元素不设置高度时，高度由随内容增加自适应高度
  当父级元素内部的子元素全部都设置浮动float之后，子元素会脱离标准流，不占位，
  父级元素检测不到子元素的高度，父级元素高度为0。那么问题来了
  */
  float: left;  不清除浮动，不占位，第二个div会顶上去
}
```


#### display: flow-root




### 11. 页面的塌陷



### 12.如何居中div？如何居中一个浮动元素？如何让绝对定位的div居中？
margin: 0 auto;

### 13.CSS居中完全指南
https://segmentfault.com/a/1190000014382756
1. Horizontally 水平居中
给需要居中的元素一个block父元素,需要居中子元素为 文本 或者 inline, inline-block, inline-table, inline-flex
1.1 inline或inline-*元素水平居中
核心代码
```css
.center-children {
  text-align: center;
}
```
1.2 block元素水平居中
方法:子元素margin: 0 auto;左右外边距设置为自动填充
核心代码
```css
.center-me {
  margin: 0 auto;
}
```
1.3 多个block元素水平居中
1.3.1 多个block元素一行排列水平居中
方法一:利用inline-block,原理是将子元素转化为inline-block.再用text-align: center;
方法二:利用display: flex.注意:子元素高度会保持一致.看下方例子.
```css
.inline-block-center {
  text-align: center;
}
.inline-block-center div {
  display: inline-block;
  text-align: left;
}

.flex-center {
  display: flex;
  justify-content: center;
}
```

1.3.2 多个block元素每行一个水平居中
因为每个block元素独占一行,所以方法仍然是`margin: 0 auto;`


2. Vertically垂直居中 - 垂直居中比较麻烦

2.1 inline 或 inline-* 元素单行垂直居中
需要垂直居中的元素为单行的inline 或 inline-* 元素,例如一个text或者a链接(包括a链接变化而成的按钮)

2.1.1 方法一:上下使用相同的padding(推荐)
上下和左右使用相同的padding可以不用设置宽高,既可以在修改文本内容是自适应,又可以减少出现BUG的几率.
```css
核心
.link {
  padding-top: 40px;
  padding-bottom: 40px;
}
```
2.1.2 方法二:设置line-height与高度相同
核心代码
```css
.center-text-trick {
  height: 100px;
  line-height: 100px;
  white-space: nowrap;
/*nowrap文本内的换行无效内容只能在一行显示*/
}
```

2.2 多行文本垂直居中
....


### 14.css盒子
标准盒子模型：宽度=内容的宽度（content）+ border + padding + margin
低版本IE盒子模型：宽度=内容宽度（content+border+padding）+ margin  

box-sizing属性？
用来控制元素的盒子模型的解析模式，默认为content-box
context-box：W3C的标准盒子模型，设置元素的 height/width 属性指的是content部分的高/宽
border-box：IE传统盒子模型。设置元素的height/width属性指的是border + padding + content部分的高/宽

### 15.CSS选择器有哪些？哪些属性可以继承？
CSS选择器种类:
通配选择器        *
元素/标签选择器    div,h1,p
类选择器          .myclassname
id选择器          #myid
属性选择器        a[rel="external"]

伪类（Pseudo-classes）    a:hover, li:nth-child
伪元素（Pseudo-elements）

并集选择器 - 选择器组   选择器1,选择器2,选择器3{ style properties }
交集选择器 - 复合选择器 选择器1选择器2选择器3{ style properties }
后代选择器 - 祖先元素 后代元素{ style properties }
子选择器   - 父元素>子元素{ style properties }

相邻兄弟选择器 - A + B{ style properties }
通用兄弟选择器 - A ~ B { style properties }

优先级顺序：!important > 内联样式 > ID选择器 > 类选择器 > 元素选择器

可继承的属性：font-size, font-family, color
不可继承的样式：border, padding, margin, width, height


### 16.CSS优先级算法如何计算？
优先级：
!important > 内联样式 > ID选择器 > 类选择器 > 元素选择器

一个选择器具有的专用性的量是用`四种不同的值`（或组件）来衡量的，它们可以被认为是`千位，百位，十位和个位`——在四个列中的四个简单数字：

- 千位：如果声明是在`style 属性`（内联样式）中该列加1分（这样的声明没有选择器，所以它们的专用性总是1000。）否则为0。
- 百位：在整个选择器中每包含一个`ID选择器`就在该列中加1分。
- 十位：在整个选择器中每包含一个`类选择器、属性选择器、或者伪类`就在该列中加1分。
- 个位：在整个选择器中每包含一个`元素选择器或伪元素`就在该列中加1分。

用值表示：
每个内联样式(body)的特殊性为  1.0.0.0(1000)
每个ID选择器的特殊性为        0.1.0.0(100)
每个类或者伪类的特殊性为      0.0.1.0(10)
每个元素和伪元素的特殊性为    0.0.0.1(1)
通用选择器/通配符 (*), 复合选择器 (+, >, ~, ' ') 和否定伪类 (:not) 在`专用性`中无影响，即0.0.0.0(0)


实例计算：
选择器|千位|百位|十位|个位|优先级
--|--|--|--|--|--|--|
h1 | 0 | 0 | 0 | 1 | 0001
h1 + p::first-letter | 0 | 0 | 0 | 3 | 0003
li > a[href*="en-US"] > .inline-warning | 0 | 0 | 2 | 2 | 0022
#identifier | 0 | 1 | 0 | 0 | 0100
内联样式    | 1 | 1 | 0 |0 | 0 | 1000

原则：
1. !important声明的样式优先级最高，如果冲突再进行计算。
2. 如果优先级相同，则选择最后出现的样式（源代码次序）
3. 继承得到的样式的优先级最低。


### 17 层叠
1. 重要性（Importance）
2. 专用性（Specificity）
3. 源代码次序（Source order）

### 18.CSS3新增伪类有那些?（IE8以及更低版本的IE浏览器不支持css3伪类）
1. elem:nth-child(n)   选择属于其父元素的第n个elem子元素
                       子元素的标签名为elem
                       n可以接受具体的数值，也可以接受函数（如4n-1）
                       n是从1开始计算，而不是0。

elem:nth-child(n)     选择属于其父元素的第n个子元素
elem:nth-child(3n+1) 
elem:nth-child(even)  当n为“odd”时，选中单数元素，当n为“even”时，选中双数元素

2. elem:nth-last-child  和nth-child伪类一样的思路，只是技术方式改为倒数计算
3. elem:last-child      选中最后一个子元素
4. elem:only-child      选择属于其父元素的唯一子元素

5. elem:nth-of-type(n)  
在绝大多数情况下，nth-of-type的效果甚至和nth-child没有区别，那这两个伪类到底是什么区别呢。注意：
elem:nth-of-type(n) 是“选择父元素下第n个elem元素”（若第n个不是elem元素继续往下找，直到找到位置）
elem:nth-child(n)   是“这个伪类选中父元素下的第n个子元素，并且这个子元素的标签名为elem”（若第n个不是elem元素，则不找，相当与什么也没选中，没有效果）

6. elem:first-of-type 选择属于其父元素的首个元素
7. elem:last-of-type  选择属于其父元素的最后元素
8. elem:only-of-type  选择属于其父元素唯一的元素
如果父元素下的子元素只有一个elem元素，选中该元素。
elem:only-of-type和elem:only-child不同的是
elem:only-child   父元素下只能有一个子元素；
elem:only-of-type 只要父元素下只有一个elem标签就行,可以有其他元素

9. 表单控件的状态
:enabled  表单控件的启用状态 
:disabled 表单控件的禁用状态
:checked  单选框或复选框被选中

当文本输入框处于启用状态时，输入框 <input> 的文本是绿色的，处于禁用状态时，输入框的文本则是灰色的
```css
/* 选择任何启用状态的 <input> */
input:enabled {
  color: #2b2;
}
/* 选择任何禁用状态的 <input> */
input:disabled {
  color: #aaa;
}
```

### 19.display有哪些值？说明他们的作用?
inline（默认）   内联
none            隐藏
block           块显示
table           表格显示
list-item       项目列表
inline-block

### 20.position的值？
取值：static | relative | absolute | sticky | fixed

static（默认）：按照正常文档流进行排列；
relative（相对定位）：不脱离文档流，参考自身静态位置通过 top, bottom, left, right 定位；
absolute(绝对定位)：  参考距其最近一个不为static的父级元素通过top, bottom, left, right 定位；
fixed(固定定位)：所固定的参照对像是可视窗口。

### 21.CSS3有哪些新特性？
1. RGBA和透明度
  颜色透明度 color: rgba（255, 0, 0, 0.75）
2. 边框
border-radius   圆角
border-image    边框图片 border-image: url(border.png) 30 30 round
box-shadow      盒阴影  box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset;
3. 背景
指定背景图像的大小
background-size：number / % / cover / contain
4. 文本
text-shadow     文本阴影 text-shadow: h-shadow v-shadow blur color;
5. 线性渐变
background: linear-gradient(to right,red,blue);
6. transition 过渡效果
7. transform  旋转，缩放，倾斜或平移给定元素
   transform：translate scale rotate skew
8. translate  允许你单独声明平移变换，并独立于 transform 属性           
   translate：rotateX rotateY
9. animation  动画
10. 媒体查询 @media
11. 弹性盒子 flex    => flex布局
12. 多栏布局

### 22.CSS3增加了哪些CSS选择器？
参考：https://www.cnblogs.com/libingql/p/4375354.html

1. 属性选择器
2. 结构伪类选择器
  E:nth-child(n)
  E:nth-last-child(n)
  E:last-child
  E:only-child

  E:nth-of-type(n)
  E:nth-last-of-type(n) 	
  E:first-of-type
  E:last-of-type
  E:only-of-type

  E:empty

3. UI状态伪类选择器
E:enabled
E:disabled
E:checked
...

### 24.行内元素有哪些？块级元素与那些？
块级元素：div/p/form/ul/li/ol/hr/fieldset/table/dd/dt/dl
行内元素：span/strong/a/b/em/img/input/lable/small/sub


## JavaScript

## ES6







### JS 数组、对象的深拷贝
https://ainyi.com/72















---------------------------------------------------------------------------
### 1.CSS3新特性详细介绍
CSS3的新特性大致分为以下六类
1. CSS3选择器
2. CSS3边框与圆角
3. CSS3背景与渐变
4. CSS3过渡
5. CSS3变换
6. CSS3动画
https://segmentfault.com/a/1190000010936764#item-3

#### CSS3选择器


#### CSS3边框与圆角
1. CSS3圆角border-radius
  border-top-left-radius 左上角
  border-top-right-radius 右上角
  border-bottom-right-radius 右下角
  border-bottom-left-radius 左下角

 

  border-radius => 复合属性
  一个值：4个角都生效                    1=2=3=4
  两个值：左上角和右下角 右上角和左下角    1=3,2=4
  三个值：左上角 右上角和左下角 右下角     1,2=4,3
  四个值：左上角 右上角 右下角 左下角     顺时针方向 1,2,3,4

  border-radius中的属性值由两个参数值构成: value1 / value2，值之间用/分隔，value1代表圆角的水平半径，value2代表圆角的垂直半径。

  值也可以给百分比和其他的单位，并不局限为px
  圆形与椭圆：
  一旦使用百分比，参照的是元素本身的高度与宽度
  当拿50%时，宽等于高为圆形 宽不等于高为椭圆形 

2. 盒阴影box-shadow
定义：可以控制一个或多个下拉阴影的框
语法：
box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset;
box-shadow: 水平方向的偏移量 垂直方向的偏移量 模糊程度 阴影大小 阴影颜色 是否具有内阴影

3. 文本阴影 - text-shadow
text-shadow: h-shadow v-shadow blur color;
text-shadow: 水平方向的偏移量 垂直方向的偏移量 模糊程度 阴影颜色

#### CSS3背景与渐变
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/background

1. CSS3背景
background

background-attachment 
    决定背景图像的位置是在视口内固定，或者随着包含它的区块滚动

    background-attachment: scroll;
    background-attachment: fixed;
    background-attachment: local;

background-clip
    定义：指定背景的绘制区域（裁剪）
    语法：
    background-cilp：border-box / padding-box / content-box
    属性介绍：
    border-box：背景被裁剪到边框盒（从边框开始绘制背景图片）---默认
    padding-box：背景被裁剪到内边距框（从内边距开始绘制背景图片）
    content-box：背景被裁剪到内容框 

background-color
background-image
    background-image: url("");
background-origin
    ???

background-position
background-repeat
background-size
  定义：指定背景图像的大小
  语法：
  background-size：number / % / cover / contain
  属性介绍：
  number: 宽度 高度（如果只写一个数值，第二个数值默认auto）
  百分比： 0% - 100% 之间的任何值，此时的百分比参照于元素div的大小
  cover：将背景图片等比缩放以填满整个容器（最远边），如果高度达到一定比例100%，宽度多出的会溢出，但是，具体那部分溢出取决于定位
  contain：将背景图片等比缩放至某一边紧贴容器边缘为止（最近边），如果图片高度比较小，高度就会有空白区域出现 

2. CSS3渐变
线性渐变
定义：是沿着一根轴线改变颜色，从起点到终点进行顺序渐变（从一边拉向另一边）
语法：background:linear-gradient(方向，开始颜色，结束颜色)

方向介绍：
1. 方向从上到下（默认）
background: linear-gradient(red,blue);
2. 方向从左到右
background: linear-gradient(to right,red,blue);
3. 对角
background: linear-gradient(to right bottom,red,blue);
4. 角度(单位deg)
background: linear-gradient(角度,red,blue);
角度说明：0deg 将创建一个从下到上的渐变，90deg将创建一个从左到右的渐变

径向渐变
定义：从起点到终点，颜色从内向外进行圆形渐变
语法：background:radial-gradient(形状尺寸，开始颜色，结束颜色)
状分类：
circle --- 圆形
ellipse --- 椭圆形
注意：当元素的高和宽一样时，参数无论设置哪个，都是圆形

#### CSS3过渡

#### CSS3变换

#### CSS3动画
后续补充：
https://wudi98.blog.csdn.net/article/details/104871000
https://segmentfault.com/a/1190000010936764#item-3