这里我们将详细介绍`文本/字体样式`的所有基本原理，包括设置`文字的粗细`，`字体`和`样式`，`文字的属性`简写，`文字的对齐`，和其他效果，以及`行和字母间距`。
### CSS中的文字样式涉及什么？
元素中的`文本`是布置在元素的`内容框中`
`文本内容`表现地`像`一些`内联元素`，被布置到相邻的行上，除非到达了行的尽头，否则不会换行，或者你想强制地，手动地造成换行的话，你可以使用`<br>` 元素。

用于样式文本的 `CSS 属性`通常可以分为`两类`:
- `字体样式`: 作用于`字体的属性`，会直接应用到文本中，比如使用哪种字体（字体系列）、字体大小、字体粗细、字体样式（如斜体等）等等。

- `文本布局风格`: 作用于`文本的间距`以及`其他布局功能的属性`，比如，允许操纵行与字之间的空间，以及在内容框中，文本如何对齐。

>注意: 请记住，`包含在元素中的文本`是作为一个`单一的实体`。你`不能将文字其中一部分选中或添加样式`，如果你要这么做，那么你必须要用适合的元素来`包装`它们，比如 ( `<span>` 或者 `<strong>`), 或者使用`伪元素`，像::first-letter (选中元素文本的第一个字母), ::first-line (选中元素文本的第一行), 或者 ::selection (当前光标双击选中的文本)

### 字体
#### 颜色
```
p {
  color: red;
}
```
#### 字体种类
要在你的文本上设置一个不同的字体，你可以使用 `font-family`  属性，这个允许你为浏览器指定一个字体 (或者一个字体的列表)，然后浏览器可以将这种字体应用到选中的元素上。浏览器只会把在当前机器上可用的字体应用到当前正在访问的网站上；如果字体不可用，那么就会用浏览器默认的字体代替 default font. 下面是一个简单的例子:
```
p {
  font-family: arial;
}
```
这段语句使所有在页面上的段落都采用 `arial` 字体，这个字体可在任何电脑上找到。

网页安全字体:
说到字体可用性，只有某几个字体通常可以应用到所有系统，因此可以毫无顾忌地使用。这些都是所谓的 `网页安全字体`.
`网络安全字体`在几乎所有最常用的操作系统（Windows，Mac，最常见的Linux发行版，Android和iOS版本）中都可用。
字体名称|字体类型|注意
---|---|---|
Arial|sans-serif|通常认为最佳做法还是添加 Helvetica 作为 Arial 的首选替代品，尽管它们的字体面几乎相同，但 Helvetica 被认为具有更好的形状，即使Arial更广泛地可用。
Courier New|monospace|某些操作系统有一个 Courier New 字体的替代（可能较旧的）版本叫Courier。使用Courier New作为Courier的首选替代方案，被认为是最佳做法。
Georgia	|serif
Times New Roman	|serif|	某些操作系统有一个 Times New Roman 字体的替代（可能较旧的）版本叫 Times。使用Times作为Times New Roman的首选替代方案，被认为是最佳做法。
Trebuchet MS|sans-serif|	您应该小心使用这种字体——它在移动操作系统上并不广泛。
Verdana	|sans-serif



默认字体:
CSS 定义了 5 个`常用`的字体名称:  `serif, sans-serif, monospace, cursive,和 fantasy`. 这些都是非常通用的，当使用这些通用名称时，使用的字体完全取决于每个浏览器，而且它们所运行的每个操作系统也会有所不同。
5个常用的字体名称:

名称|定义
---|----
serif|有衬线的字体 （衬线一词是指字体笔画尾端的小装饰，存在于某些印刷体字体中）
sans-serif|没有衬线的字体
monospace|每个字符具有相同宽度的字体，通常用于代码列表。
cursive|用于模拟笔迹的字体，具有流动的连接笔画。
fantasy|用来装饰的字体

字体栈
由于你无法保证你想在你的网页上使用的字体的可用性 (甚至一个网络字体可能由于某些原因而出错), 你可以提供一个`字体栈 (font stack)`，这样的话，浏览器就有多种字体可以选择了。只需包含一个`font-family属性`，其值由几个用逗号分离的字体名称组成。比如:
```
p {
  font-family: "Trebuchet MS", Verdana, sans-serif;
}
```
在这种情况下，浏览器从列表的第一个开始，然后查看在当前机器中，这个字体是否可用。如果可用，就把这个字体应用到选中的元素中。如果不可用，它就移到列表中的下一个字体，然后再检查。

在`字体栈的最后提供一个合适的通用的字体名称`是个不错的办法，这样的话，即使列出的字体都无法使用，浏览器至少可以提供一个还算合适的选择。为了强调这一点，如果没有其他选项可用，那么段落将被赋予浏览器的默认衬线字体 - 通常是Time New Roman - 这对于 sans-serif 字体是不利的！
>注意: 有一些字体名称不止一个单词，比如Trebuchet MS ，那么就需要用引号包裹。

一个使用 font-family 的例子
让我们把它添加到之前的例子上，给段落一个 sans-serif 的字体。
```
p {
  color: red;
  font-family: Helvetica, Arial, sans-serif;
}
```

#### 字体大小
在调整字体大小时，最常用的单位是:
- `px (像素)`: 将像素的值赋予给你的文本。这是一个绝对单位， 它导致了在任何情况下，页面上的文本所计算出来的像素值都是一样的。
- `ems`: 1em 等于我们设计的当前元素的父元素上设置的字体大小 (更加具体的话，比如包含在父元素中的大写字母 M 的宽度) 
- `rems:` 这个单位的效果和 ems 差不多，除了` 1rem` 等于 HTML 中的`根元素的字体大小`， (i.e. `<html>`) ，而`不是父元素`。这可以让你更容易计算字体大小，但是遗憾的是， rems 不支持 Internet Explorer 8 和以下的版本。如果你的项目需要支持较老的浏览器，你可以坚持使用ems 或 px, 

元素的 `font-size`属性是从该元素的父元素`继承`的。
所以这一切都是从整个文档的`根元素`——`<html>`开始，浏览器的 font-size 标准设置的值为 16px。
在根元素中的任何段落 (或者那些浏览器没有设置默认大小的元素)，会有一个最终的大小值：16px。
其他元素也许有默认的大小，比如` <h1>` 元素有一个 `2ems` 的默认值，所以它的最终大小值为 `32px`。
当你开始`更改嵌套元素的字体大小`时，事情会变得棘手。比如，如果你有一个 `<article>` 元素在你的页面上，然后设置它的 `font-size 为 1.5ems`(通过计算，可以得到大小为 `24px`)，然后想让` <article>` 元素中的段落获得一个计算值为 `20px` 的大小，那么你应该使用多少 em。(20/24)
```
<!-- document base font-size is 16px -->
<article> <!-- If my font-size is 1.5em -->
  <p>My paragraph</p> <!-- How do I compute to 20px font-size? -->
</article>
```
需要将 em 的值设置为 `20/24`, 或者 0.83333333ems. 这个计算可能比较复杂，所以当你设置的时候，你需要仔细一些。如果可以使用 rems 的话，那实现起来就变得简单不少，`避免在可能的情况下设置容器元素的字体大小`。

一个简单的 size 示例:
当调整你的文本大小时，将文档(`document`)的基础  `font-size` 设置为`10px`往往是个不错的主意，这样之后的计算会变得简单，所需要的 (r)em 值就是`想得到的像素的值除以 10`，而不是 16。做完这个之后，你可以简单地调整在你的 HTML 中你想调整的不同类型文本的字体大小。在样式表的指定区域列出所有font-size的规则集是一个好主意，这样它们就可以很容易被找到。
```
html {
`   font-size: 10px;
}

h1 {
    font-size: 2.6rem;
}

p {
    font-size: 1.4rem;
    color: red;
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
}
```

#### 字体样式，字体粗细，文本转换和文本装饰
CSS 提供了 `4 种常用的属性`来改变文本的样子：
1. `font-style`: 用来打开和关闭文本 italic (斜体)。 可能的值如下 (你很少会用到这个属性，除非你因为一些理由想将斜体文字关闭斜体状态)：
normal: 将文本设置为普通字体 (将存在的斜体关闭)
italic: 如果当`前字体`的`斜体版本可用`，那么文本设置为斜体版本；如果不可用，那么会利用 `oblique` 状态来`s` italics。
oblique: 将文本设置为斜体字体的模拟版本，也就是将普通文本倾斜的样式应用到文本中。
2. `font-weight`: 设置`文字的粗体大小`。这里有很多值可选，防止你有好几个可用的字体。 (比如 -light, -normal, -bold, -extrabold, -black, 等等), 不过事实上你`很少会用到 normal 和 bold以外的值`：
`normal`, `bold`: 普通或者加粗的字体粗细
`lighter`, `bolder`: 将当前元素的粗体设置为比其父元素粗体更细或更粗一步。`100–900`: 数值粗体值，如果需要，可提供比上述关键字更精细的粒度控制。    
3. `text-transform`: 允许你`设置要转换的字体`。值包括：
`none`: 防止任何转型。
`uppercase`: 将所有文本转为`大写`。
`lowercase`: 将所有文本转为`小写`。
`capitalize`: 转换所有单词让其`首字母大写`。
`full-width`: 将所有字形转换成固定宽度的正方形，类似于等宽字体，允许对齐。拉丁字符以及亚洲语言字形（如中文，日文，韩文）
4. `text-decoration`: `设置/取消字体上的文本装饰` (你将主要使用此方法在设置链接时`取消设置Wx链接上的默认下划线`。) 可用值为：
`none`: 取消已经存在的任何文本装饰。
`underline`: 文本下划线.
`overline`: 文本上划线
`line-through`: 穿过文本的线 strikethrough over the text.
注意到 text-decoration 可以一次接受`多个值`，如果你想要`同时添加多个装饰值`， 比如 text-decoration: `underline` `overline`.。
同时注意 text-decoration 是一个缩写形式，它由 `text-decoration-line`, `text-decoration-style` 和 `text-decoration-color` 构成。你可以使用这些`属性值的组合`来创建有趣的效果，比如 text-decoration: `line-through red wavy`.
例子：
```
html {
    font-size: 10px;
}

h1 {
    font-size: 2.6rem;
    text-transform: capitalize;
}
h1+p {
    font-weight: bold;
}

p {
    font-size: 1.4rem;
    color: red;
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
}
```

#### 文字阴影
`text-shadow `属性。这最多需要 4 个值，如下例所示：
```
text-shadow: 4px 4px 5px red;
````
4 个属性如下:
- 阴影与原始文本的水平偏移，可以使用大多数的 CSS 单位 length and size units, 但是 px 是比较合适的。这个值必须指定。
- 阴影与原始文本的垂直偏移;效果基本上就像水平偏移，除了它向上/向下移动阴影，而不是左/右。这个值必须指定。
- 模糊半径 - 更高的值意味着阴影分散得更广泛。如果不包含此值，则默认为0，这意味着没有模糊。可以使用大多数的 CSS 单位 length and size units.
- 阴影的基础颜色，可以使用大多数的 CSS 颜色单位 CSS color unit. 如果没有指定，默认为 black.

多种阴影:
您可以通过包含`以逗号分隔的多个阴影值`，将多个阴影应用于同一文本，例如：
```
text-shadow: -1px -1px 1px #aaa,
            0px 4px 1px rgba(0,0,0,0.5),
            4px 4px 5px rgba(0,0,0,0.7),
            0px 0px 7px rgba(0,0,0,0.4);
```

### 文本布局
有了`基本的字体属性`，我们来看看我们可以用来影响`文本布局`的属性。
#### 文本对齐
 `text-align` 属性用来`控制文本如何和它所在的内容盒子对齐`。可用值如下，并且在与常规文字处理器应用程序中的工作方式几乎相同：
`left`: 左对齐文本。
`right`: 右对齐文本。
`center`: 居中文字
`justify`: 使文本展开，改变单词之间的差距，使所有文本行的宽度相同。你需要仔细使用，它可以看起来很可怕。特别是当应用于其中有很多长单词的段落时。如果你要使用这个，你也应该考虑一起使用别的东西，比如 hyphens，打破一些更长的词语。

如果我们应用 `text-align: center;` 到我们例子中的 <h1> 元素中，结果如下：

#### 行高(line-height)
 `line-height` 属性`设置文本每行之间的高`，可以接受大多数单位 length and size units，不过也可以`设置一个无单位的值`，作为乘数，通常这种是比较好的做法。`无单位的值乘以 font-size 来获得 line-height`。

我们的`文本行高`设置为`字体高度`的1.5倍，你可以使用这个:
```
line-height: 1.5;
```
#### 字母和单词间距
`letter-spacing` 和 `word-spacing` 属性允许你设置你的文本中的字母与字母之间的间距、或是单词与单词之间的间距。
```
/*设置所有段落的第一行文本中的字母与字母之间的间距为2px,单词与单词之间的间距为4px*/
p::first-line {
    letter-spacing: 2px;
    word-spacing: 4px;
}
```

#### 其他一些值得看一下的属性
Font 样式:
font-variant: 在小型大写字母和普通文本选项之间切换。
font-kerning: 开启或关闭字体间距选项。
font-feature-settings: 开启或关闭不同的 OpenType 字体特性。
font-variant-alternates: 控制给定的自定义字体的替代字形的使用。
font-variant-caps: 控制大写字母替代字形的使用。
font-variant-east-asian: 控制东亚文字替代字形的使用, 像日语和汉语。
font-variant-ligatures: 控制文本中使用的连写和上下文形式。
font-variant-numeric: 控制数字，分式和序标的替代字形的使用。
font-variant-position: 控制位于上标或下标处，字号更小的替代字形的使用。
font-size-adjust: 独立于字体的实际大小尺寸，调整其可视大小尺寸。
font-stretch: 在给定字体的可选拉伸版本中切换。
text-underline-position: 指定下划线的排版位置，通过使用 text-decoration-line 属性的underline 值。
text-rendering: 尝试执行一些文本渲染优化。
文本布局样式：

text-indent: 指定文本内容的第一行前面应该留出多少的水平空间。
text-overflow: 定义如何向用户表示存在被隐藏的溢出内容。
white-space: 定义如何处理元素内部的空白和换行。
word-break: 指定是否能在单词内部换行。
direction: 定义文本的方向 (这取决于语言，并且通常最好让HTML来处理这部分，因为它是和文本内容相关联的。)
hyphens: 为支持的语言开启或关闭连字符。
line-break: 对东亚语言采用更强或更弱的换行规则。
text-align-last: 定义一个块或行的最后一行，恰好位于一个强制换行前时，如何对齐。
text-orientation: 定义行内文本的方向。
word-wrap: 指定浏览器是否可以在单词内换行以避免超出范围。
writing-mode: 定义文本行布局为水平还是垂直，以及后继文本流的方向。

### Font 简写
许多`字体的属性`也可以通过 `font 的简写`方式来设置 . 这些是按照以下顺序来写的： 
 `font-style, font-variant, font-weight, font-stretch, font-size, line-height, and font-family`.

如果你想要使用 `font`的简写形式，在所有这些属性中，只有 `font-size 和 font-family` 是一定要指定的。
`font-size 和 line-height `属性之间必须放一个`正斜杠`。
一个完整的例子如下所示：
```
font:italic normal bold normal 3em/1.5 Helvetica, Arial, sans-serif;
```



































