弹性布局：
mdn:https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Flexbox

需求：
- 在父内容里面垂直居中一个块内容。
- 使容器的所有子项占用等量的可用宽度/高度，而不管有多少宽度/高度可用。
- 使多列布局中的所有列采用相同的高度，即使它们包含的内容量不同。

上述需求使用浮动和定位难以方便且灵活的实现=> 弹性布局

注意：假如你想设置行内元素为 flexible box，也可以置 display 属性的值为 inline-flex。 


flex 模型说明:
- 主轴（main axis）
- 交叉轴（cross axis）
- 设置了 display: flex 的父元素=>flex容器(flen container)
- 在flex容器中表现为柔性的盒子称为flex项

列 or 行
属性：flex-direction => 指定主轴方向 - 默认值是row

换行
```bash
flex容器：
flex-wrap: wrap
flex项：
flex:200px
```
多行 弹性盒子— 任何溢出的元素将被移到下一行;
在 article 元素上设置的 flex: 200px 规则，意味着每个元素的宽度至少是200px=>后续详细讲解flex属性

flex-flow缩写
```bash
 flex-direction: row;
 flext-wrap:wrap;
 缩写为：
 flex-flow:row wrap
```
----------------------------------------------------------
参考：http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html

一、Flex 布局是什么？
Flex 是 Flexible Box 的缩写，意为"弹性布局"，用来为盒状模型提供最大的灵活性。
任何一个容器都可以指定为 Flex 布局。
```bash
.box{
  display: flex;
}
```
行内元素也可以使用 Flex 布局
```
.box{
  display: inline-flex;
}
```
Webkit 内核的浏览器，必须加上-webkit前缀。
```
.box{
  display: -webkit-flex; /* Safari */
  display: flex;
}
```
注意，设为 Flex 布局以后，子元素的float、clear和vertical-align属性将失效。

二、基本概念
采用 Flex 布局的元素，称为 Flex 容器（flex container），简称"容器"。它的所有子元素自动成为容器成员，称为 Flex 项目（flex item），简称"项目"。
容器默认存在两根轴：
- 水平的主轴（main axis）
- 垂直的交叉轴（cross axis）
主轴的开始位置（与边框的交叉点）叫做main start，结束位置叫做main end；
交叉轴的开始位置叫做cross start，结束位置叫做cross end。

项目默认沿主轴排列。单个项目占据的主轴空间叫做main size，占据的交叉轴空间叫做cross size。

三、容器的属性
以下6个属性设置在容器上
```bash
flex-direction
flex-wrap
flex-flow
justify-content
align-items
align-content
```
3.1 flex-direction属性  
flex-direction属性决定主轴的方向（即项目的排列方向）。
```bash
.box {
  flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
}
```
它可能有4个值
```bash
row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。
```